Modelos paramétricos descrevem o tempo de vida de produtos ou indivíduos, sendo amplamente usados na indústrias para análise de "tempo até a falha/evento".

Distribuição Exponencial:

É um dos modelos mais simples para descrever o tempo de falha;
Possui uma taxa de falha constante ao longo do tempo.

Distribuição de Weibull:

Apresenta uma flexibilidade maior do que a exponencial;
Permite taxas de falha crescentes, decrescentes ou constantes.

Distribuição Log-Normal:

Útil para modelar tempos de vida de produtos e indivíduos em situações onde os dados são assimétricos;
Considera que o logaritmo do tempo de falha segue uma distribuição normal.