Construção do Estimador de Kaplan-Meier

1. Base do Método
Considere intervalos de tempo muito pequenos. A função de sobrevivência S(t) é o produto dos termos:

Somente intervalos com eventos de falha contribuem para S(t); nos demais, o valor do produto é 1.

2. Calcular a probabilidade de falha em cada tempo distinto de falha

3. Ordenar os tempos de falha distintos em ordem crescente.



Construção do Estimador de Kaplan-Meier

4. Definindo notações:
​dj : Número de falhas no tempo tj.
nj : Número de indivíduos sob risco imediatamente antes do tempo tj.
qj : Razão entre dj e nj

5. Construir o estimador de sobrevivência

6. Interpretar o estimador